# Космический Телеграм

C помощью данного проекта вы можете скачивать фотограии с NASA и SpaceX, а далее выкладывать их в ваш телеграм канал с помощью бота.

### Как установить

Что бы работать с API NASA нужно будет получить api-ключ на сайте https://api.nasa.gov/.
Также необходимо выбрать название папки, в которую будут скачиваться изображения и написать токен бота, через которого вы планируете отсылать картинки.
Для этого создайте в папке проекта файл .env и введите в него следующее:
```dotenv
NASA_API_KEY=Ваш api-ключ
IMAGES_FOLDER=Ваше название папки
TELEGRAM_BOT_TOKEN=Ваш токен
```

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Как запускать файлы

Для скачивания изображений с платформы SpaceX вам будет необходимо запустить файл `spacex.py`. Запуск без аргумеyтов:

```
python spacex.py 
```

Также вы можете добавить аргумент `--id_spacex` с id запуска для скачивания. Запуск с аргументами:

```
python spacex.py --id_spacex 
```

Для скачивания изображений с NASA APOD вам надо будет использовать файл `nasa_apod.py`. Запуск без аргумеyтов:

```
python nasa_apod.py
```

Вы можете выбрать количество скачиваемых изображений с помощью аргумента `--count`. Запуск с аргументами:

```
python nasa_apod.py --count
```


Для скачивания изображений с NASA EPIC используйте файл `nasa_epic.py`. Запуск без аргументов:

```
python nasa_epic.py
```

Дополнительные аргументы отсутствуют.

Для началы работы бота запустите файл `bot.py`. Запуск без аргументов:

```
python bot.py
```
Он будет выкладывать изображения из папки `images` в ваш телеграм канал. Как все изображения будут выгружены, бот уйдёт в ожидание (По умолчанию 4 часа), после которого снова перемешает изображения в папке и начнёт их выкладывать. Для настройки времени ожидания используйте аргумент `--timeout`, значение выставляйте в секундах. Запуск с аргументами:

```
python bot.py --timeout
```


### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).